うまいこと泳ぐな
咦 游得真好呀
碧
水
さてと
该出发了
お　悪いな
噢 不好意思
煙たかったか
熏着了吗
やけに冷たいな　水に入ってたにしろ
异常地冰凉呢 即使是泡过水也不该…
涌太
涌太 どうしたの
涌太 你怎么了
あの　一体何が…
请问 到底发生了什么…
いや　申し訳ない
那个 真抱歉
タバコの煙吸っちまったみたいで
似乎是吸进了烟气
母ちゃん
妈妈
今日もたくさん取れたわね
今天也捕到了很多呢
さあ　もう帰るわよ
好了 该回去啦
あの
请留步
何か
有什么事吗
その子　泳ぎは達者だが
这个孩子是不是很擅长游泳
走るのは少々不得手では
但跑起来不太稳？
だったら何なの
那又怎样
異様に　喉の渇きを訴えたりは？
是不是会过分抱怨喉咙干渴
何が 言いたいんですか
你究竟 想说什么
幾つか　われわれ蟲師の記録と符合する点がありましてね
这症状 有几点和我们虫师的记录一致
低い体温　言葉の遅れ
体温偏低 言语迟钝
稀に　水掻きのあるものも
极少数人甚至长有蹼
それがなんだってんです？
那又怎么样
妙な言いがかりは…
这种莫名其妙的找茬…
それらの原因が蟲なら
如果这是虫造成的
影響を薄める薬があります
有种药能够减轻这些症状
やはり　他の子と様子が違うのは
他状况和别的孩子不一样
いろいろと不安なんじゃないですか
想必令你感到很不安吧
水を掻いてんのか
在划水吗
夢の中でも泳いでんのかね
连在梦里也游泳吗
あの子の中には　雨蠱という蟲がいます
那个孩子身体里有种叫雨蛊的虫
個体としては　肉眼では捉えられないほど小さなもの
雨蛊个体极小 肉眼几不可见
それが雨に紛れ川へ流れ込むと
它们混入雨水汇进溪河
群れて碧い巨大魚のような姿で川を下り
成群结队 形成巨大的碧鱼状 顺流而下
やがて海に出て　子を成す
最终进入大海 进行繁殖
それがまた水蒸気に紛れ
接着后代又夹杂在水蒸气里
雨となり　山河に降り注ぐ
化作雨水 降落于山河
そうして生きているものに過ぎないが
他们仅仅是这样活着的一种生物而已
川を下るときに　群れの一部が淵などに取り残されると
但若在顺流而下之际 群队的一部分停留在深水处
魚に食われないように 山椒魚などの体内に寄生する
就会寄生在山椒鱼等体内 以免被鱼吃掉
が　ごく稀に
但是也有极少数
溺れて仮死状態となった人に寄生することもある
寄生在因溺水而陷入假死状态的人体内的例子
そうなると　蘇生はするが
如此一来 尽管能够苏醒
息子さんのような影響が残り　完全に抜くことはできない
但会像令郎一样 留下无法完全拔除的后遗症
大水が起こると　濁流に乗じて海へ出ようと
虽然发洪水时 为了乘浊流发向大海
自ら抜け出ることもあるが
雨蛊也会自动出来
いつ起こるとも分からない
不过不知道什么时候才会发生
まずは暫く　この薬で様子を見てください
暂且让他喝下这个药 静观其变吧
涌太
夜は来ちゃだめだって言ってるでしょ
我不是说过晚上不能来吗
また　水の夢を見たのね
又梦见了水是吧
母ちゃん
妈妈
すごいの取れたわね
哇 抓到了条大的呢
ほら
看招
何だよ
看什么
入れてやんねぇぞ
我们不会和你玩的
あいつ　体が魚みてぇに冷てぇんだってさ
听说那家伙身体像鱼一样冰
人の子じゃねぇんだ
根本不是人
気味悪い
真恶心
何だよ
什么啊
うわ　でっけぇ
哇 好大
向こう　たくさんいる
那边 有好多
一緒遊ぼう
一起玩吧
そっち
那边
下手くそ
你好逊哦
あれ　お前　そんな体冷たくねぇな
咦 你的身体不是那么冰啊
本当だ
真的诶
誰が冷てぇとか言ったんだ
是谁说冰来着
さあ
鬼知道
ね　母ちゃん
我说 妈妈
何
什么事
川はどこから来る？
河从哪里过来的
山奥の谷から流れてくるのよ
是从深山的峡谷里流出来的哦
谷の水　どこから来る？
峡谷里的水从哪里来的
空の雲から降ってくるのよ
是从天上的云朵落下来的
じゃあ　空の雲は？
那 天上的云朵呢
えっと　あっそう　海から生まれるのよ
这个 啊 对了 是从大海里升起来的
海？
大海？
この川が行き着くところよ
就是这条河最终抵达的地方
たくさん水があるところ
那里汇聚着很多水
たくさん？どれぐらい
好多？那是多少
母さんもまだ見たことないけど
这个嘛 虽然妈妈也没见过
見渡す限り水なんだって
听说啊 一眼望去全是水
へえ
是吗
じゃあ　海も川も雨も雲も全部一緒？
那 大海 河川 雨水 云朵都是同一样东西吗
そうよ　形は違うけど　みんな同じなの
是啊 即便形态不同 但它们都是一样的
そうか
这样啊
どうしたの
你怎么了
何でもないわよ
没事
元気そうだな
呦 你看起来很精神嘛
あ　煙のおじさん
啊 吸烟的大叔
おじさん…
大叔？
もう　煙はいやじゃねぇのか
你已经不讨厌烟了吗
うん　そんなに
嗯 不那么讨厌了
薬が効いたみたいだな
看来药起效果了
はい
是啊
体温もずいぶん上がりましたし
不仅体温升高了很多
以前は日に一升も水を欲しがりましたが
以前每天1升水都嫌不够
今は七合ほどに減ってきてます
现在减到了7合左右
注：「合」是日本度量衡制尺贯法中的体积单位
1升的十分之一
そりゃよかった
那就好
ありがとうございます
真的太谢谢你了
あの薬　またいただけますか
那个药 能再给我一些吗
言っておくが　恐らくこれ以上の効果は望めない
我事先声明 靠药恐怕无法达到比现在更好的效果
蟲が抜けたわけではないのでね
毕竟虫没被完全祛除
本来　人に寄生するものではないから
虽然雨蛊原本就不是寄生在人体内的东西
人とはそう深く結びつかないが
所以和人的结合并不深切
山椒魚などは　寄生されて数年たつと
要是山椒鱼之类的 被寄生数年后
同化して水に消えてしまう
就与之同化消失在水里了
そういう　厄介なものなんだ
雨蛊就是这么棘手的东西
そう
是吗
でもあの子は大丈夫なんでしょ
但是那孩子的话没问题的吧
恐らく　薬で影響を抑えながら現状を保てるはずだ
应该能靠药抑制虫的影响从而保持现状
それでよければ　また頃合を見て薬を持ってくる
如果你能接受这样子的话 我会看着时候送药过来
ま　薬代は安くしとくよ
当然 药钱给你算便宜些
そうね　それで充分
也是 这样已经很好了
おじさん
大叔
おじさんじゃねぇ
我不是大叔
次　いつ来る？
你下次什么时候来
んん　秋口だ
这个嘛 初秋吧
じゃあな　もう溺れんなよ
再见 别再溺水了哦
おれ　溺れたことないよ
我没有溺过水啊
嘘付け　忘れてんだよ
说谎 是你忘了吧
おい　涌太
喂 涌太
じゃあ　またね
那下次见
涌太
中へ入ってなさい
进去吧
どうしたの
怎么了
喉が乾いたの　川は駄目よ
口渴了吗 不可以去河边
行かなきゃ
我必须去
何言って　待ちなさい
你在说什… 等等
涌太
涌太　どこ
涌太 你在哪儿
ギンコさん
银古先生
ここらが長雨だと聞いてな
我听说这一带连日下雨
このままだと　鉄砲水が来る
再这样下去 会引发山洪
危険も伴うが　上手くいきゃ雨蠱を抜けるかもしれん
尽管有些风险 但顺利的话 就能祛除雨蛊
やるなら手を貸す
你愿意的话 我会帮你
ごめんね　我慢してね
对不起 忍耐一下吧
でも　こうすればあんたも
但是 这样的话
きっと他の子たちと同じになれる
你就一定能变得和其他孩子一样了
村の皆に認めてもらえる子に
村里的人 也都会认同你
じっとして　危ないわ
乖乖待着 很危险
行かなきゃ
我必须去
もう行かなきゃ
我该走了
何言ってるの
别说傻话了
止めなさい
快停下
絶対に　絶対にどこへもやらないから
我绝对 绝对不会让你走的
涌太　起きて　朝よ
涌太 醒醒 已经白天了
涌太　返事して
涌太 回答我
母ちゃん
妈妈
良かった
太好了
母ちゃん　どうしたの
妈妈 你怎么了
雨怖かったね　もう怖くないよ
下雨很可怕吧 但你已经不用怕了
ええ　そうね
嗯 是啊
雨蠱は抜けた…のか
雨蛊 已经被祛除了吗
ねえ　母ちゃん　喉乾いた
妈妈 我口渴了
そう
是吗
川の水は泥が混ざっちゃったから
河水里混杂着泥土
山のほうの井戸まで行こうか
我们去喝山上的井水吧
未だ喉の渇きを訴える 抜き切っていないのか
到现在还说口渴 雨蛊没能完全祛除吗
どうしたんです
怎么了
おかしい　体がひどく熱い
很奇怪 他的身体很烫
とにかく水を
总之先给他喝些水
涌太
涌…
どこ
哪里
どこへ消えたの
他消失到哪里去了
どこなの
到底是哪里
ねえ　母ちゃん
妈妈
川　どこから来る？
河水是从哪儿来的
山の奥の谷から流れて来るのよ
是从大山深处的山谷里流过来的
谷の水　どこから来る？
山谷里的水是从哪儿来的
空の雲から降ってくるのよ
是从天上的云朵落下来的
じゃあ　空の雲は？
那 天上的云朵呢
海から生まれるのよ
是从大海里升起来的
海？
大海？
この川の行き着く所よ　たくさん水のある所
就是这条河最终抵达的地方 那里汇聚着很多水
どうして　あの子は
为什么 我的孩子会…
あの子は　自分は溺れたことはないと言っていた
那孩子说自己并没有溺过水
川で溺れたのは
在那条河里溺过水的
あんたか
是你吧
はい
是的
あれは　あの子の生まれる十月ほど前のことです
那是在 我刚怀上这孩子的时候
なんだか今日は流れが速いな
总觉得今天的水流很快啊
山で雨が降ったのかしら
是不是山上下雨了啊
気が付くと　私は岸にいました
我醒来的时候 发现自己倒在了岸边
けれど　夫は
而我丈夫
深みの底で見つかりました
却被发现沉到了河底
その後　私は夫の子を身ごもっていることに気づきました
在那之后 我发现自己怀了丈夫的骨肉
腹の中で無事でいてくれたことに 心底感謝しました
我衷心地感谢 这孩子能够在我的体内平安无事
もう一息だよ　頑張って
还差一点 使劲
そう
没错
タキさん　気の毒だけど
阿泷 很遗憾…
冷たい赤児でした
那是个 浑身冰冷的婴儿
けれど
但是
その子は確かに生きていました
那孩子确实是活着的
皆　恐ろしいと言ったけれど
虽然 大家都觉得很可怕
私は嬉しかった
但我却很开心
普通でないなりに　これまで生きてくれてたんです
尽管异于常人 但他顽强地活到了现在
どうして　今になって…
为什么 事到如今却…
胎児は腹の中で水に浸されていて
胎儿浸在胎内的羊水中
人よりも蛙や山椒魚　水の生き物に近いという
比起人 更接近于青蛙 山椒鱼等水生动物
あの子はその段階で雨蠱に寄生された
那孩子 就是在那时候就被雨蛊寄生在体内
そして　そのまま体内で成長していくうちに
然后 渐渐地在胎内成长的过程中
分類できないほど深く深く一体化してしまった
他和雨蛊融合到了密不可分的地步
私が　私がそんなものに憑かれたせいで
都怪我 都怪我被那种东西寄生了
あの子が腹の中で無事だったのは
那孩子之所以能够在你体内平安无事
まず　あんたが雨蠱に寄生されて蘇生したからだ
首先 是因为你被雨蛊寄生 苏醒过来了
でなけりゃ　二人とも生きてはいなかったろう
不然 你们俩都会死吧
あいつは生きた
那孩子活过
確かにここに
确确实实地
生きていた
在这里活过
じゃあ　海も川も雨も雲も　全部一緒？
那 大海 河川 雨水 云朵都是同一样东西吗
そうよ　形は違っても　皆同じなの
是啊 即便形态不同 但它们都是一样的
涌太　あんた今どこにいる
涌太 你现在在哪儿呢
川かしら　海かしら　雨かしら
在河水里吗 抑或是大海 还是雨水中呢
どうしたの
怎么了
もう怖くないよ
但你已经不用怕了
そうだね　あんたはどこにでもいるんだものね
是啊 因为你无处不在啊
碧水
雷之袖
雷の袖